Първо ще говоря на хинди, а след това на английски.
Ние сме толкова космополитни хора,
че не зная на какъв език да говоря.
Днес ще боготворим Шри Шива.
Под формата на Шри Шива в нас
e самият Шри Садашива
и неговото отражение Шри Шива.
Тази форма на Шива винаги
винаги обитава сърцето
като Духа.
Не казвам, че е озарена там.
Когато Кундалини се събужда,
формата на Шива се озарява.
Просветлява нашите нерви.
Чайтаня е наречена Медхе ститхи, което означава,
че Тя най-напред
просветлява мозъка.
За първи път
сърцето и
мозъкът ни
се интегрират.
В нормални условия
умът отива в една посока,
сърцето – в друга.
В резултат на това единение
светлината в нас,
се разпространява от Духа
и приема формата на вибрации, появява се върху дланите ни
и върху фонтанелата.
Всички знаете това.
Но трябва да знаете,
че когато светлината влиза в нас,
виждаме как постепенно животът ни се променя.
Целият гняв
и шестте врага в нас приключват.
Постепенно всичко отпада
и в ума ни се установява вярата.
Чрез вярата се пробужда мъдростта.
Няма да остане нищо, което да е важно.
Личността на Шива, която сме виждали,
е като на аскет
от най-висш порядък.
Той е такъв.
Незаинтересованост от външния вид,
никакви желания и нехаресвания, сплъстена коса.
Нищо.
Никакви красиви дрехи или украшения, никакви ненужни мисли.
Оставил е всичко това на
Шри Вишну, а самият Той е една свободна личност.
Носи тигрова кожа и обикаля наоколо.
Превозът Му е биволът Нанди,
който не подлежи на контрол.
Не е като коня, който можеда бъде конторолиран с юзди.
Шива отива натам, накъдето върви Нанди.
Никога не мисли какво ще кажат хората.
Какво ще си помислят другите:
"Ако се облека така и седна върху Нанди, какво ще кажат хората?".
Защото е вътрешно удовлетворен.
Битува в собствената Си радост и щастие.
Не се интересува за нищо в този свят,
затова какво ще кажат хората.
Не се срамува.
Вероятно сте чули за Неговата сватба.
Когато дойде за сватбата,
и Шри Вишну Го видя,
Той каза: "Кой е този смешен младоженец?
Как така сестра ми ще се омъжи за него?".
Но Шри Парвати знаеше,
че спътникът Ѝ трябва да е такъв – безгрижна личност.
Не го е грижа за нищо.
Когато някой е над нещата,
нищо не е толкова важно.
Вниманието му няма да отива в тази посока.
Проявлението на Шива, която виждаме,
го прави много скъп и очарователен.
И всичко, което прави, определено е
е много специално.
Но когато светлината на Шива влезе в сахаджа йогите,
животът им започва да се променя.
Виждала съм,
че преди да дойдат в Сахаджа йога,
и жените и мъжете, много държат на външния си вид.
Винаги да са добре облечени.
Днес това е модно,
и навсякъде има клиники за красота,
а жените са много пристрастени към тези неща.
Но когато красотата идва от светлината във вас,
нищо външно няма значение.
Всъщност търсенето на комфорт в действителност е
търсене на удобство за Духа.
Не търсят удобства за себе си.
Вижте тези чужденци.
Живеят в големи къщи, имат коли, всичко.
Но идват тук и просто се потапят в тази атмосфера.
Обаче индийците не са такива.
Където и да отидат, искат баня в апартамента
и всякакви удобства.
И досега не могат да преодолеят това.
Удивена съм, че в нашата бедна държава все още има такива желания.
Много е удивително.
Хората ми казаха: "Майко, моля, нека да купим голямо парче земя за ашрам".
Нашите индийци не искат да живеят в ашрам.
Никой не е готов да живее в ашрама,
който наравихме с толкова много усилия.
Казах: "Ще ви дам заплата, за да живеете там", но те не пожелаха.
В родното ми място в Чиндвара
похарчихме толкова много за къщата.
Казах, че там могат да живеят пенсионирани йоги.
Климатът е много хубав. Това е гара на един хълм, но никой не пожела да живее там.
Всички мислят за собственото си удобство.
При тези хора не е така. Живеят много щастливо в ашрам.
"Къщата ми, земята ми, съпругата ми,
ще ядем храната само ако е сготвена по този начин!"
Пристрастени сме се към вкуса на храната.
Те не са такива.
С голяма наслада ядат индийската храна.
Зная, че когато индийците идват в Кабела,
носят индийски хлябове, туршии и снаксове.
Иначе храната няма да мине през гърлата им, пристрастени са към вкуса.
Докато чрез медитация не се отървете от тези неща,
не можете да преминете отвъд дхармата.
Трябва да се разбере,
че ни липсва отдаденост.
Този път казаха: "Майка е купила огромна земя, похарчила е много пари,
така че нека увеличим сумата за пуджата".
Господ знае колко писма се изсипаха, в които ме молеха: " Намалете парите за пуджата, намалете парите за пуджата, намалете парите за пуджата".
Удивително! Тази пуджа се провежда веднъж в годината в Делхи.
И въпреки това толкова много писма за парите за пуджата!
Готови са да дъвчат бетел и да го плюят,
но не и да заплатят за пуджата.
Никога не съм вземала пари от вас. Всичко съм направила сама.
Но да се моли за такова малко нещо...
Вижте, днес половината от навеса е празен. Защо?
Защото не искат да дадат пари за пуджа.
Телефонираха и ме молеха да ги освободя от парите за пуджата.
Не защото са нископлатени или са безработни.
"Съпругът ми ще плати, аз не мога да платя."
Удивена съм.
Ако имаше някой строг гуру,
ще ви обръсне главите,
ще ви накара да носите дреха в шафранов цвят и да стоите на главата си.
Но аз не искам това, защото това е нещо спонтанно.
Всичко трябва да се случва спонтанно.
В живота си съм виждала много жертващи се хора.
Но днес не виждам това.
Зная това по моята майка.
Ако броят на саритата надмине 7, тя ги раздаваше.
Удивително е, че когато идват в Кабела,
искат отделна стая, отделна къща,
искат да са отделно. Не могат да са с другите.
Човек, който не може да стои с другите, не е йоги.
Все още си мисли: "Аз съм специален и трябва имам специални удобства".
Той не може да е сахаджа йоги.
Сахаджа йоги е само по прозвище.
Който е поклонник на Шива, трябва да е като Него.
Където и да го накарате да спи, каквото и да му дадете да яде,
не го е грижа.
Не е обвързан към времето, няма желания. Такъв е.
Можем да кажем, че е сахаджа йоги.
И милостта на Шива ще е върху него.
Хората правят много неща, преди да постигнат това.
Ако отидете на друго място,
ще ви приберат парите , ще ви скубят косата и пр.
В Сахаджа йога не е така.
Трябва да се откажем от този свой характер.
Трябва да се опитаме да видим от какво можем да се отървем.
Докато това силно желание не дойде във вас, не можете да сте последователи на Шива.
Матаджи има всякакви видове ученици. Няма нищо особено в това.
Всякакви последователи. Каквото и да направят, си мислят, че Майка ще прости.
Но като ви се прощава, няма да потигнете онова състояние.
Относно прошката най-важно е да молите Шива да ви прости.
Постоянно молете за Неговата прошка.
Защото постоянно вършим неща, които не трябва да вършим.
Трябва да молим: "О, Шамбхо, моля Те прости ни".
Допускаме много грешки. Имаме много изисквания.
Искаме какво ли не.
Докато в нас има "искам",
трябва да продължим да молим за прошка от Бог.
Също и "мое, моя къща, моя съпруга".
Докато не се освободим
от това авторитарно поведение, не можем да сме поклонници на Шива.
Учудващо е, че чужденците са постигнали толкова много в това отношение.
Никога не са чували името Му.
А ние все още сме прилепени към това
и вярваме в него.
Да бъдем Шива означава да се откажем от
всичко светско,
от омразата,
от каквато и празнота да имаме
в себе си.
Но хората дори след идването си в Сахаджа йога не могат да се видят.
Чух, че една свекърва тормози снаха си.
Попитах я защо го прави. Тя каза: "Изобщо не съм я тормозила".
Удивително!
Когато отидат на кино и видят такъв тормоз, плачат.
Но когато се върнат вкъщи, измъчват снаха си.
Или снахата се отнася зле към свекървата.
Обаче ще кажат, че никога никого не са тормозили.
Като държите такива лъжи в себе си, не можете да прогресирате в Сахаджа йога.
Защото тя променя живота ви.
Тя е вашето злато.
А златото не потъмнява.
Нищо не може да промени цвета му.
Вие сте постигнали това състояние. Задръжте го.
Защо да се държите като роби на светските неща?
Особеност на Кундалини е, че напълно ви изчиства.
Вие също трябва да служите на другите.
Но аз не се нуждая вашето служене.
Удовлетворена съм, какво можете да направите за мен?
Удовлетворение и радост трябва да внесете в себе си.
Трябва да мислите, че всичко е за радост.
Щом се наслаждаваме, без нащо да правим, за какво да се безпокоим?
След продължителен размисъл стигнах до извода,
че Сахаджа е много лесна
и затова е толкова трудна.
Ако някой вземе пръчка и ви каже да си обръснете косата,
да носите шафранова дреха, да постите 14 дни,
всичко ще направите.
Сахаджа трябва да се приеме със сърцето
и с ума,
и да се коригирате:
"Защо правя това? Така ли трябваше да се държа?".
Така много неща ще отпаднат.
И някак ще откриете себе си.
Себеудовлетворени сте и не се безпокоите за нищо,
нищо не искате. Спокойни сте.
Учудващото е,
че когато Чайтаня знае, че не се нуждаете от нищо,
ще ви поднесе всичко.
Възможно е да е, за да ви изпита. Възможно е.
И ще види как ще реагирате.
Няма нещо, което не може да изпълни.
Но за това е необходимо малко отдаденост.
Днес призовахме Шри Шива.
Той харесва този вид хора.
Разликата между мен и Него е,
че аз харесвам всякакви хора, но не и Той.
Харесва хората, които са изоставили светските неща.
Това са чудатостите в нас.
Във всичко - в дрехите, които носим.
Какво ще се случи, ако не се обличаме така?
Но тук ние не вярваме в аскетизма.
Трябва вътрешно да сте аскетични.
Когато сте аскетични, нямате желания и сте изпълнени с радост.
Преди имаше светци.
Те пътуваха по света.
Предоставиха много знания на света.
Бях удивена, когато разбрах докъде са пътували.
Когато отидох в Колумбия, разбрах, че са били в Боливия.
Ако пътувате до Колумбия със самолет, ще се зашеметите от височината.
Но в онези дни се е ходело пеша.
Не разбирам как са стигнали до там.
Пътували са и в Русия и околните държави.
Никой не знае как са го правили, къде са отсядали, какво са обличали.
Защото достигате състояние, в което ставате невероятно могъщи.
Например знаем за Сай Натх от Ширди.
Появява се навсякъде, по всяко време, за да помогне на всекиго.
Хората ми казват: "Майко, виждали сме Го". Казах: "Да. Защо не?".
Такива хора стават безсмъртни.
Нищо не може да ги унищожи. Те стават безсмъртни.
Да се постигне безсмъртие е истинското боготворене на Бог Шива.
Разказвам им за боготворенето на Шива –
какво трябва да се случи с вас.
Но днес ще ви говоря
за вечното събитие в нас,
когато получите Реализацията си.
Тук са разположени 11 рудри. Единадесет.
Те са, така да се каже, частици
от енергиите на Шива.
Всички те се опитват да отнемат,
да отстранят всичките ни фалшиви идеи за живота.
Когато Кундалини се издига, те се озаряват – и 11-те.
Например
Буда имаше част от тях, Махавира имаше друга част.
Това, което правят всичките, е да ни контролират
да не ставаме жертва на разни неща.
Например ние имаме его.
Буда ще се грижи за его частта.
Ще направи така, че да се шокирате от егото си.
Много ще се удивите от това,
че сте могли да сте толкова егоистични,
толкова обиждащи, толкова унижаващи.
Но когато Рудра не е пробудена,
когато няма светлина в нея, какво се случва?
Започвате да се оправдавате.
Мислите, че каквото и да правите е правилно,
каквото и да сте направили, каквото и да сте казали,
каквото и да сте постигнали,
си мислите, че е ваше право,
че нищо нередно не сте направили.
За това рудрата на Буда трябва да е събудена.
Ако продължавате да глезите егото си,
да сте егоцентрични,
ставате изцяло десностранна личност.
Щом станете десностранни,
узнавате какви са симптомите за такава личност.
Затова, ако просто наблюдавате
и интроспектирате, сами разбирате какво ви е причинило егото,
какви неправилни идеи сте имали за себе си.
Затова Мохамед Сахиб е казал: "Бийте се с обувки".
Не е знаел какво друго да каже.
Защото този его бизнес наистина може да счупи главите ви
и да се озовете сред много затруднения.
В последна сметка, виждала съм, че хората развиват болестта на юпи,
при която съзнателният ум става напълно безполезен,
не могат да се движат.
Хората не могат волево да се движат.
Несъзнателно могат, но не и съзнателно.
Тази болест е много ужасна. Човек се превръща във влечуго!
Трябва да ги носите на гръб. Не могат сами да вървят.
Не могат сами да седят.
Това може да се случи в много ранна възраст. В Америка се случва.
Виждала съм 2–3 случая и тук.
В Индия също се случва така,
ако не се опитвате да виждате, да контролирате егото си
и да се разкаете.
В Сахаджа йога няма такова нещо като разкаяние,
не вярваме в разкаянието,
защото вярваме, че всички сте получили Реализация,
че сте отвъд грешките. Но това не е вярно.
Трябва да се разкайваме.
В английския съществува думата "съжалявам".
За всяко нещо ще кажат: "Съжалявам".
Дори като вдигнеш телефонната слушалка , ще кажат: "Съжалявам".
Казвам: "За какво съжаляваш?".
Но самото "съжалявам" е нещо много празно.
Няма значение, няма дълбочина.
Когато казвате "съжалявам", трябва да знаете защо го казвате
и какво трябва да се поправи.
Това е голям проблем на настоящото поколение.
Хората са развили огромно его,
защото целият ни икономически растеж,
цялото ни индустриално развитие,
всичките ни големи организации
всичко ни е дало зелена улица
да развививаме егото си.
Ако не развием егото си, ще се изгубим, доникъде няма да стигнем!
И започваме да го напомпваме,
и започва десностранният проблем.
После, като реакция, то отива към лявата страна.
В действителност в главата то е в дясната страна.
Егото се надига в дясната страна.
Затова лявата рудра е рудрата на Махавира.
Хората вършат неща, които са греховни,
неправилни, които са против Шри Ганеша.
Но има енергии на Махавира, с които Той контролира.
Той казва: "Ще отидеш в ада! Това ще се случи".
Описва целият ад, всички видове ад,
че ще отидете в ада и ще бъдете изгорени живи.
Не зная всички неща, които описва, за да ви плаши.
Но това не помага.
И хората започват да отиват повече към лявата страна
и, трябва да кажа,
че през нея - когато стане безпомощна
- се появява огромна депресия.
Човек се чувства депресиран: "О, Господи,
каква депресия имам! Толкова съм болен!". И т.н.
Тогава се опитвате да плашите другите с депресиите си.
Показвате, така да се каже, емоционално изнудване.
Всякакви неща ще правите,
ще се биете по главата. Правите всякакви неща.
Може да е чрез егото или
чрез левостранния проблем на лявата рудра.
Тези две рудри са много важни,
защото са директно свързани
с лявата и дясната ни симпатикова нервна система.
Така че е много важно да направим така,
че да не ставаме жертва на тези рудри.
Тези рудри трябва да са удовлетворени.
За да сте нормални, поне се грижете за тези две рудри,
едната от които контролира егото, а другата самосъжалението.
"Просто не мога да го направя, аз съм това, онова", всякакви видове депресия.
Всичко това действа и на физическо ниво
и създава много сериозни проблеми, какъвто е ракът.
Ако рудрите са блокирани, развивате рак.
Цялата тази част се подува. Нарича се медха.
Цялата тази част се подува.
Можете да видите, че раково болният навсякъде има отоци.
Най-малкото тук или там.
Такива крайности в човешката природа,
че не можете да кажете
от коя рудра са развили пихосоматичните проблеми.
Всичките психосоматични безпокойства идват,
защото рудрите са станали неефективни.
Може да се дължи на депресивна
или на потискаща натура.
Може да се дължи и на много други фактори.
Всичките тези фактори не са нещо друго,
а неразделна част от енергиите на Шри Шива,
на Садашива.
Той е Този, който е изпълнен с каруна, със състрадание.
Той е океан от състрадание.
Ако Го помолите за прошка, ще прости.
Каквото и да направите, вместо да се чувствате виновни,
ако помолите за прошка, Той прощава.
Но ако си мислите, че каквото и да сте направили, е добро,
че никога не сте измъчвали някого, никого не сте накарали да страда,
Той знае.
Шива знае всичко, нали?
И тъй като знае, започва да отказва.
Така че има голяма комбинация между вашата воля
да сте там и благословиите на Шива.
Когато Шива ви благославя
волята ви също се засилва.
Но трябва цялата ви воля да е насочена към това
да знаете, че трябва да сте
личност от по-високо ниво.
Той изобщо не беше светски тип.
Имам предвид, че беше...
Ако помолите Шива да отиде на някакво парти и пр.,
как ще изглежда Той там?
Хората ще Му се присмиват.
Когато срещнах някакви хипита, казах:
"Защо косата ви е такава?".
Казаха: "Така искаме". Всички са примитивни!
Каза: "Искам да съм примитивен".
Казах: "Но мозъкът е съвременен.
Каква е ползата да имаш примитивна коса?".
Така че, измама. Да се самозалъгваш, няма да помогне.
Най-добре е да се изправиш пред себе си и да разбереш
какво нередно си вършил.
Ако това помогне... Казвам ви,
че толкова много сахаджа йоги седите тук.
Ако се коригирате и станете такива,
сигурна съм, че всички проблеми – политически, икономически,
всичките ни глупави проблеми – ще приключат.
Днес е такава бъркотия поради Кали юга,
че дори най-лошите хора продължават да действат.
Наша е отговорността да спасим този свят.
Наша е отговорността да създадем велик, достоен живот,
който не е повърхностен, не е просто показност.
Трябва да се развие вътрешно,
така че светлината на Духа ви да се разпростира
и да озарява този свят.
Много е важно да се разбере,
че всички безпокойства, всички
болести, психосоматични заболявания
и всички други, така да се каже, колективни проблеми
в Кали юга - политическите, икономическите - и всички проблеми,
са създадени единствено от човешките същества.
Не са създадени от Божествената сила.
Тя се опитва да ги неутрализира,
ако има много сахаджа йоги, които практикуват
Сахаджа йога в истинския смисъл на думата.
Ако това може да се направи, ако може да се постигне,
тогава, мисля, можем да направим много
за подобряване на човечеството.
За това получихме Реализация.
Тя не е само за вас, само за семейството ви,
не е само за града или за държавата ви.
Сахаджа йога ще постигне това за целия свят.
Ако трябва да се състезавате,
трябва да го правите само в издигането си и в нищо друго.
Но хората са толкова повърхностни,
че мислят, че като се изтъкват,
като станат важни персони,
ще постигнат нещо от много високо ниво. Не е така.
Трябва да има много смирено отношение към себе си,
така че да разберете, че каквото и да правите,
е за решаването
на глобалните проблеми.
Можем напълно да ги решим, защото сте канали на Божественото.
Ако можех да го направя сама, щях да съм го направила.
Но не мога. Затова трябваше да ви събера всички
и да ви кажа, че всички се превръщате в каналите.
Но в същото време се наслаждавате.
Наслаждавате се на живота. Всяка секунда се превръща в радост,
Това също е дар от Шива.
Шива е Този, който създава
огромната адмирация,
високото оценяване на всеки момент,
на всичко.
Това е състоянието, което трябва да постигнем,
но не като се отхвърляте
или като глезите егото си,
а като виждате какви сте.
Главното, което трябва да виждате, е какъв проблем имате
и че това, което ви безпокои, сте единствено самите вие.
Ако просто можехте да стигнете до тази точка на разбиране,
сигурна съм, много, много съм сигурна,
че ще допринесете много за това
светът да се погледне и да се промени.
Защото повърхностно не можете да промените толкова дълбоко вкоренени проблеми.
А вие сте толкова благословени от Кундалини,
че можете наистина да се превърнете
в голям факел, така да се каже,
във факел на пътеката на истината, любовта и радостта.
Бог да ви благослови!
Днес първо ще имаме кратка пуджа
на Шри Ганеша,
а след това на Шива
и накрая на Богинята.
Малко променихме последователността.